entonces vamos a ver qué es el portal de
clientes y vamos a revisar pues todas
las opciones o la funcionalidad que
tenemos disponible en el portal de
clientes listo entonces el portal de
clientes que es ese ese portal ese sitio
esa página a esa plataforma a través de
la cual el cliente puede acceder a todos
los recursos que desde el soft se ponen
a su disposición para que pues para que
el usuario pueda sacar el mayor
potencial de contrapiquete podrá
encontrar todas las herramientas
necesarias para trabajar con el programa
entonces si bien es cierto el cliente
instala con está pyme y allí maneja toda
su información el portal de clientes es
como esa herramienta o ese sitio de
respaldo en el cual va a poder encontrar
muchas opciones de entrada de opciones
va a poder encontrar todo lo que son los
instaladores y las actualizaciones del
programa va a poder también encontrar la
opción para solicitar soporte técnico
pues muchos de ustedes ya deben conocer
esta parte del portal
también podemos acceder a todo lo que
son los cursos y capacitación virtual
para la plataforma de capacitación
virtual como tal y tenemos también otras
opciones pues de respaldo allí pues la
idea es que es el sitio donde está
centralizado todo todas las herramientas
que le vamos a ofrecer al cliente para
que todo lo encuentre allí centralizado
en un solo espacio estaría al alcance de
su mano
entonces vamos a mirar el portal de
clientes como tal
recordemos entonces para ingresar al
portal de clientes simplemente pues
ingresamos a container puntocom
en la parte superior derecha vamos a
encontrar la opción de portal de
clientes
damos clic sobre esta opción portal de
clientes y pues nos va a remitir al
portal en el cual pues el usuario
debe iniciar sesión para poder acceder a
todas las herramientas que tenemos
disponibles resulta que tenemos la
posibilidad de que el usuario ingrese o
inicie sesión haciendo uso de una de
estas herramientas esto es lo que
llamamos como la tecnología o out que lo
que hace es que logra si mi correo
principal que tengo registrado antes o
es con el cual dio inicio sesión en
facebook
yo voy a poder decirle aquí que inicia
con facebook y hay pelea con libros de
facebook y me inicié sesión en el portal
de clientes esto que facilita pues que
el usuario no tenga que ahí tengo una
contraseña para facebook y tengo otra
contraseña para la cuenta que tengo que
hagan tenso
si por el contrario el usuario tienes
una cuenta en google una cuenta de gmail
pues puede iniciar sesión con google o
si tiene una cuenta de hotmail que le va
a dar aquí en la opción de iniciar
sesión con mike si el usuario dice no lo
que pasa es que mi correo os el correo
electrónico que yo tengo registrado ante
eso no es con el que yo inició sesión en
facebook único en el que inició acción
en google ni con el inicio de sesión en
hotmail entonces pues yo voy a hacer a
través de la opción de cuenta registrada
en el soft por ejemplo le voy a decir
que va iniciar sesión con facebook
y miren que él automáticamente por qué
porque yo ya tengo mi sesión iniciada de
facebook en este equipo desde el
automáticamente lo vea y me inicia la
sesión del portal de clientes pues aquí
podemos ver que estamos trabajando
bienvenidos señora paola zárate me
muestra pues la fotito que yo tenga en
facebook y me cuesta pues el menú que yo
puedo el manipular cuando inició sesión
entonces aquí me dice a usted inicia
sesión con ese correo electrónico del
usuario pues nada y no claro que pasa es
que ese correo electrónico es diferente
al que yo tengo digamos registrado en la
empresa
por lo tanto pues debe seleccionar pues
obviamente la opción que necesita y que
necesita iniciar más bien
y yo por ejemplo acá me lo hacen cerrar
sesión
y le voy a decir que quiero iniciar
sesión pero con una cuenta de google o
una cuenta de gmail entonces ahora para
iniciar sesión con google
voy a elegir una de las cuentas con las
que quiero iniciar
el automáticamente como ya en este
equipo tengo iniciada la sesión de gmail
pues así lo veo lo mismo que hizo con
facebook y me inicia la sesión del
portal de clientes
distante se llama inicialización y ya me
dice de ahora el correo con el cual
usted está ingresando en este correo de
acá y pues estas son las opciones que
tendrá disponibles
las opciones en el portal de clientes
validan dependiendo del perfil del
usuario entonces si el usuario es un
interesado las opciones van a ser como
las que estamos viendo acá si el usuario
es cliente decir que ya tiene
licenciamiento de con está pyme las
opciones van a ser diferentes ya vamos a
tener más opciones por ejemplo acá como
les estaba indicando este correo con el
que yo estoy ingresando está asociado a
un prospecto con una persona que todavía
no tiene licenciamiento si yo por
ejemplo en web busco en clientes ese
correo
aquí me aparece asociado a este contacto
y este contacto está creado como
prospecto por eso las opciones que vemos
allá son más reducidas vamos a mirar
primero las opciones que tienen los
prospectos y pasamos luego a ver las
opciones que tienen cliente
ya validando que efectivamente es un
prospecto un prospecto cuando inicia
sesión pues va a tener la posibilidad de
modificar su cuenta para manipular o
actualizar los datos que tiene
registrados directamente los datos que
tenemos nosotros en nuestro sistema de
clientes acá nos está indicando el
sistema que actualmente iniciamos sesión
con la cuenta de google+ con este email
podemos hacer cambio de la información
que tenemos acá podemos actualizar
nuestra información y finalmente puedan
darle a aceptar enviamos para que ese y
guarde el registro por ejemplo acá me
contacto esta ponen el nombre pues falta
el apellido que estaba pegado pues el
nombre le voy a dar a aceptar
me dice que el tratamiento es
obligatorio muy bien entonces si hablas
y asesora por ejemplo
se modificó la información de este
contacto en nuestro sistema de clientes
tenemos dos posibilidades modificar los
datos personales que es lo que estamos
viendo acá en este formulario y tenemos
también la posibilidad de modificar el
inicio de sesión yo aquí le puedo si no
ya lo quiero iniciar con google+ sino
que quiero iniciar por facebook o con
una cuenta que tenga pronto en hotmail
listo entonces estas son como las
opciones que tenemos a nivel de
modificar la cuenta es decir el usuario
y es importante que ustedes le muestren
eso al cliente o al ibal prospecto con
la persona que estén hablando desde el
portal usted va a poder gestionar su
información
si usted cambia de celular si usted
cambia el correo electrónico si usted
cambia algún dato lo puede gestionar
directamente desde el portal no tiene
necesidad puede llamar en soft para que
actualicen los datos tenemos también la
posibilidad de cambiar email
pues aquí hacemos registramos el nuevo
email que le vamos a asociar a ese
contacto super importante es el mail que
registramos es el que queda como un mail
principal intenso recordemos que los
contactos pueden tener pues tienen el
mail principal y pueden tener otros
email adicionales cuando hagamos el
cambio acá es
correo que asignemos será que quede como
principal
preguntas
vamos bien me están escuchando bien
todo bien
es bien apuntó
listo entonces la opción la
funcionalidad que tenemos a nivel de
modificación de la calidad ahora
puedo también manipular la información
de mis usuarios es decir cuando estamos
en clientes nosotros vemos que cuando
nos comunicamos sobre un prospecto
digamos este que es un prospecto que si
fuera un cliente
cuando ubicamos acá el prospecto yo
puedo tener asociado a ese prospecto
varios puntos desde allí es el portal
yo voy a poder manipular o actualizar la
información de esos contactos
y una cosita
entonces tengo solamente un contacto y
acá es bien importante
en los contactos que pasan es la opción
de modificar los usuarios o los
contactos va a aparecer disponible
siempre y cuando ese usuario que inicia
la sesión sea administrador vemos que
aquí este usuario este contacto tiene
ese chulito de administrador del sistema
por lo tanto le sale esta opción si a
ustedes lo llama un contacto y si es que
estoy ingresando al portal y necesito
modificar la información de los
contactos de la empresa ustedes que van
a realizar
si el cliente nos dice es que no me sale
el perfil
van a revisar que que tenga ese chulito
prendido
lleno
sí
muy bien está siendo solamente va a
aparecer para esas personas que estén
enmarcadas como administrador y esa
persona que está marcada como
administrador puede manipular la
información de los contactos o de los
usuarios que están asociados a ese
cliente acá pues puede agregar más
usuarios entonces la persona puedes ir
al mes que entró una persona nueva la
empresa y la quiero agregar dentro de
los contactos que figuran a nivel denso
entonces puede registrar aquí la
información y crear la información de
ese contacto puede eliminar la
información de él pues el contacto
seleccionado o puede también cambiar el
email
lo mismo el email que se asigne será el
email que quede como principal estas son
las herramientas son las opciones que
puede ejecutar como la persona que es
administrador en cuanto al portal de
clientes entonces aquí puede agregar más
contactos puede actualizar su
información y miren que acá también esa
persona va a poder modificar como esos
roles oa poder asignarle un perfil a
esos usuarios
eso a nivel de usuarios recordemos salem
si yo tengo prendido es el botoncito
pues de chulito el administrador del
sistema
ahora en la opción de primeros pasos
este auxilio que nos muestra son unos
vídeos que tienen como el paso a paso
para que la persona haga una
introducción inicial a contamina estos
vídeos lo que hacen es explican cómo es
el ingreso al sistema explica un corto
pues en sencillos pasos muy resumido el
explorador gráfico de la empresa
el catálogo de terceros plan de cuentas
manejador de operaciones informes y el
tema pues de auditoría acá pues la idea
es que el cliente nuevo pues puedes ir
al bueno voy a tengo contacto email
primeros pasos bueno quieres sería lo
primero que yo debo hacer son como
herramientas pues de apoyo para el
siguiente aquí pues puede encontrar los
vídeos la persona que visualiza el vídeo
y bueno pues digamos que ejecutar las
acciones que tenemos acá
tenemos también la opción de plataforma
de capacitación virtual
y me imagino que todos ustedes han
ingresado la plataforma de capacitación
virtual se han capacitado por aquí han
visto vídeos de la plataforma de
capacitación virtual digamos que tiene
el curso completo que cuando le doy clic
aquí en ir al curso el me muestra toda
la estructura de vídeos
y aunque para hacer el curso en su
totalidad desde ahí pues me muestra
bueno para que pueda ver contabilidad
pues desde haber visto el módulo básico
para ver inventar después de el
prerrequisito son estos módulos entonces
aquí me muestra la estructura esperemos
que ésta fernando y esto es como la
estructura de capacitación que debería
seguir el cliente si por ejemplo el
cliente quiere ver este módulo de
introducción preliminar a costo que nos
está diciendo esta estructura ética
primero debe ver los anteriores a los
que están en estos costos
tiene que ver los que están ahí de la
rayita inventarios
cartera ejecución o sea todos de ahí
para atrás todos
porque esos son el prerrequisito para
que la persona pues ya tenga todas las
bases para llegar hasta esa parte de
costos si yo por ejemplo quiero ver el
inventario es plus
entonces quiere no haber visto antes de
para poder llegar a este inventario
escribir
el sistema básico inventarios
inventarios comercial
con esta estructura de usuario se puede
llegar pero el usuario puede decir ay
dios mío no quieres la estructura ya no
y la persona que va a entrar pues es
simplemente la auxiliar entonces lo que
le vamos a decir al cliente es a seguir
tiene usted tiene aquí las opciones de
cursos dependiendo como del perfil de la
persona que va a manejar con papines si
es el contador entonces realice el curso
especial para contador si es el auxiliar
contable aquí le sugerimos pues como una
estructura de vídeos para el auxiliar
contable vamos a darle por ejemplo acá
eso es súper importante que ustedes se
lo hagan ver al cliente señor clientes
que nuestra plataforma de capacitación
virtual está estructurada que está
pensada si usted tiene digamos una
utilidad contable nueva le podemos decir
a la utilidad que así día esos vídeos
del curso para auxiliar contable y ya
queda una persona no experta pero que si
puede empezar a manejar el programa y ya
puede pues como capacitarse y empezar el
uso del sistema pues también es
importante que resaltemos de eso que
tenemos como la plataforma de
capacitación virtual segmentada y
digamos que perfilaba a nivel de qué
tipo de usuario ahora el sistema pues
podemos entrar a uno de los de las
opciones de aquí el portal acá como
ustedes ya saben pues los vídeos se
presentan en el básico medio avanzado
básico es como los vídeos
que debe ver la persona para aprender
ese uso básico del programa en medio ya
encontramos digamos qué funcionalidades
adicionales que también es que te puede
llegar pues a consultar para aprender y
en la parte de avanzados la tenemos como
configuraciones o cosas adicionales que
el usuario pues pueden usar dentro del
sistema
es súper importante que de la plata por
una capacitación virtual pues el cliente
tenga la posibilidad de ver todo el
curso completo o de que le ofrezcamos la
posibilidad de ver los cursos
dependiendo del rol o del perfil que va
a tener esa persona que va a manejar el
sistema acá pues lo importante también
es yo le muestro al cliente o lo que ya
estaba en la estructura
yo le muestra cliente que tengo la
posibilidad de acceder a esta estructura
de ver los vídeos y también muy
importante chicos mostrarle al cliente
quién puede hacer allí en la plataforma
sea a nivel de el vídeo la persona puede
hacer comentarios puede hacer preguntas
puede calificar el vídeo entonces
también es para que le demos a esa
persona o hace cliente el plus de que si
ustedes ve un vídeo y tiene una duda
pues muy fácilmente puede realizar una
pregunta que será resuelta por uno de
los asesores de soporte
tenemos que cargue porque está como
pegadito
esta parte de la página
miren que acá cuando yo me ubico sobre
un vídeo pues lo puedo calificar lo
puedo ver los comentarios y las
preguntas que se han realizado
entonces el cliente pues puede
retroalimentar de los clientes otras
personas han comentado o han preguntado
también el usuario pues para poder
realizar sus preguntas estudio aquí pues
la información en este cuadro de texto y
le da clic en preguntar o le da clic en
comentar la pregunta pues genera un
espacio para respuestas y actitudes
genera un tiquete para que les dé
soporte se dé la respuesta esa pregunta
mientras que el comentario pues queda
simplemente como estamos viendo está acá
un comentario pues que no no no da pues
como para una respuesta abierta
entonces es importante también que le
mencionemos eso al cliente en la
plataforma de capacitación virtual
además de ver los vídeos que usted puede
interactuar
y esto entonces todo lo de la plataforma
funciona así además por ejemplo si estoy
en uno de los cursos digamos para
contaros como diríamos ahorita pues yo
puedo también a nivel del vídeo hacer la
calificación preguntar comenta preguntas
hasta cada plataforma de capacitación
virtual
no todo claro
cursos
en la opción de cursos vamos a encontrar
la información de próximos cursos que se
van a dictar jornadas de capacitación
para que el cliente pueda ver cómo win a
nivel de calendario cuando van a tener
donadas de capacitación virtual en
contra pyme y también va a poder acceder
a las memorias de todos los cursos que
hemos realizado a nivel de lo que son
los cursos de la comunidad con tap in
súper importante mencionarle al cliente
también esta opción de hacer gente
nosotros estamos haciendo
permanentemente cursos y capacitaciones
en temas no solamente contra pymes sino
temas de interés temas de interés
contable tributario con este tema de
facturación electrónica el tema de las
niif o sea que el cliente sepa que
estamos constantemente dándole ese
conocimiento que él necesita entonces
acá nos aparecen próximos cursos tenemos
jornada de capacitación en el manejo de
conta pyme que inicia 16 yo hasta el 26
de junio y aquí pues podemos ver lo que
lo que se va a dictar la persona la idea
es que acá recibe su cupo para que se
inscriba para esa jornada de
capacitación muy importante para un
cliente nuevo poderle decir señor
cliente de usted compra el programa y
nosotros mensualmente estamos haciendo
jornadas de capacitación para que usted
se pueda inscribir y pueda participar
acá me sale entonces la página en la
cual me indican la información del curso
aquí acabo de ver un error porque dice
junio del 2015
toca pasarlo a marketing para que las
soluciones para entonces sacar a la
persona realiza la inscripción a ese
curso
jornadas de capacitación entonces como
les mencionaba aquí simplemente lo dice
vea tenemos jornadas de capacitación el
12 de junio va a haber una demostración
virtual de conta pyme el 16 inicia
capacitación y va del 16 hasta el 26
cuando tenemos cursos digamos de
comunidad pues aparecen también acá
si se desconectan hizo un volvo y les
mando el link listo
más estable y a nivel de memorias estás
como les decía ahorita que es muy
chévere porque las personas por ejemplo
es que no pude participar en el curso de
medios magnéticos aysén el cliente no se
preocupe que ni el portal siempre
debemos hacer referencia a portal en el
portal se encuentran las memorias y
equipo de la persona si es un cliente
que apenas compró hoy por ejemplo le
podemos decir que además tenemos una
base de conocimiento allí de todos los
cursos que hemos dictado la persona muy
fácilmente puede venir y ver estos
cursos que sean de su interés para él
a nivel de los cursos y los seminarios
buena pregunta
ahí en el pc pues ocupó si un cliente no
se inscribe pero quisiera participar
puede hacerlo
o sea no siempre digamos el 16 y jornada
de capacitación
la jornada es a las 10 de la mañana a
las 10 de la mañana se habilita la sala
para que la gente se conecte cuando se
habilita la sala eso pide lo que se pide
que la persona se ingrese los datos la
persona debe estar previamente
registrada entonces allí lo importante
es decirle a la persona vea va a haber
curso esté pendiente de los cursos que
están programados y que están próximos a
realizarse para que el curso que sea de
su interés por ustedes recibe de su cupo
y pueda participar ese día del curso
listo
los productos son de comunidad con ellos
cursos pues se hace mucha publicidad se
mandan correos se pone publicidad en
redes entonces digamos que la persona se
puede enterar más pero a nivel de lo que
son las jornadas de capacitación por
ejemplo pues el recurso lo encuentras
acá para que la persona se inscriba y
participe de la capacitación además de
que la persona se inscribe digamos hoy y
el curso desde el 16 hasta la persona le
va a llegar ese día un correcto
diciéndole recuerda que hay cursos
entonces la idea es que las personas
pues estén atentos y se inscriban a las
capacitaciones en las que quieren
participar listo
ahora soporte técnico siempre le decimos
al cliente así señor usted puede
solicitar soporte y bien sea desde con
tap y me quedé con está pyme por dónde
es que lo hacemos
en la pestaña de faldones de oro
siempre el cliente bueno mi cliente
puede crear los piquetes desde
complementan bien el cliente puede desde
el portal de clientes crear los tiquetes
por ejemplo el cliente no puede ingresar
al sistema y no tiene forma de poner un
tiquete desde el programa luego hacer
entonces desde el portal de clientes
iniciando sesión dando clic en la opción
de soporte técnico acá pues se muestran
como los los términos o la información a
nivel general de lo que es el sistema de
soporte cómo funcionan los horarios de
atención y acá pues la opción de cómo
solicitar tiquetes
porque hacer aquí no me está saliendo la
opción para verlo si quieres o para
poder crear uno ustedes qué creen
sí porque son prosport o lo pueden
solicitar si un prospecto digamos tiene
alguna duda pues ya lo lo hará y llamará
pues para para poder atender un
prospecto pues inicialmente iniciara
la redundancia empezará con un proceso
comercial
entonces por eso es que acá para este
rol no me aparece activa la opción o no
me apareció habilitada la opción de mis
tiquetes ahorita que cambie rol a un rol
de cliente ya vamos a ver que si aparece
pero entonces acá hay es el prospecto le
vamos a decir a nivel de introducción
bueno que es el sistema de soporte
cuáles son los requisitos cómo funciona
y le vamos a explicar también cómo se
solicita un ticket que es más pues a
nivel informativo lo que vemos en esta
opción
y tenemos también la posibilidad de
evaluar el servicio resulta que los
clientes pueden calificar el servicio o
evaluar el servicio a nivel del tiquete
si cuando califican el tiquete cuando la
manito arriba cuando amarillo pero
también tenemos la posibilidad del
cliente desde acá desde esta opción de
evalúes pues pueda decir américa pasas
clic en el cliente perdón en el ticket
style y me aprendió tal persona tanto
hecho recibió el soporte y aquí pues
puede la persona andar como otro tipo de
calificación aquí viene que tenemos
otras preguntas diferentes pues a lo que
se califica desde un ticket desde el
sistema de soporte en un tiquete
entonces aquí también damos la
posibilidad de que el cliente evalúe el
servicio
con esta opción de contáctenos vamos a
poder mostrarle al usuario vea los datos
para que usted se contacte cuando
requiera pues algo dentro de un
distribuidor los va a encontrar acá
resulta que si es un cliente y está
asociado a un distribuidor acá van a
salir los datos de ese distribuidor
ejemplo es un cliente de siguiente aquí
salen los datos de exigente para que esa
persona se pueda contactar con ellos que
su distribuidor y aquí pues vamos a
tener la información para que la persona
pues si nos quiere mandar un mensaje y
nos quiere poner un comentario pues lo
pueda también hacer desde acá desde esta
opción de contactos
listo claras las opciones a nivel y un
prospecto
ahora
ya vimos este si les llegan el momento
de tocar un prospecto no pero porque no
aparecen todas las opciones ya sean a
nivel de prospecto tenemos unas opciones
diferentes aunque a nivel de ti
el cliente tiene otras opciones
adicionales
vamos a iniciar ahora
vamos a iniciar ahora como clint resulta
que de los correos que yo tengo
registrados en uso
yo no estoy asociado cliente ni con mi
correo de facebook ni con el correo de
gmail y con él
microsoft entonces lo voy a hacer a
través de una cuenta registra link si
por ejemplo yo no me acuerdo cuál era mi
correo electrónico yo soy un cliente yo
ahí donde hace un tiempo me registraron
ante eso pero no me acuerdo con qué
correo lo hice la persona tiene la
posibilidad de darle a quien le dice no
recuerda su email recuerde lo aquí aquí
puede
ingresar el teléfono el gris o el
documento pues de la empresa a la que
está asociada por ejemplo si yo me hizo
aquí me van a salirme en todos los
emails que tengo asociados en soft aliso
como clint lo mismo podría hacer aquí el
usuario es que yo no me acuerdo con qué
correo me registraron pero sé que limite
la empresa ésta responde y nit de la
empresa y aquí pues va a tener que
ubicar su correo electrónico con lo que
con las cuatro primeras letras del
correo electrónico y el dominio pues
eso en caso de que la persona pues no
registre no recuerde su email si no
tiene una cuenta registrado la persona
se puede registrar y lo puede hacer
también con una o con la cuenta que
tiene en facebook con la cuenta que
tienen en gmail o con la cuenta que
tienen con mail hoy en la persona dice
no no y no me interesa con ninguno de
esos porque mis correos de estas redes
pues son los correos personales y yo me
voy a registrar es con el correo de la
empresa entonces lo va a hacer es con
registro una cuenta con eso
allí haría el registro indica lee addy
mail la contraseña nombre apellidos y la
ubicación teléfono acepta pues las
políticas y realiza el registro
esto pues a nivel del del usuario el
medio cierto ahora listo no yo digo yo
ya tengo una cuenta voy a iniciar con
esa cuenta registrada es aquí si me pide
indique el correo electrónico y que me
sepa pues las contraseñas diferentes a
cuando me voy a bloquear por out
si no recuerdo la contraseña la puedo
solicitar con esta opción de solicitar
contraseña y al sistema manera un correo
electrónico con la nueva contraseña
acá super importante resulta que los
contactos pueden estar asociados a
varias empresas aquí la persona debe
elegir la empresa a la cual se quiere
conectar pero aquí por ejemplo me voy a
conectar a la empresa cmd muebles y
hogar
voy a aceptar
ahora sí ya inicié en el portal pero
ahora ya tengo un rol de kim radiales de
correo electrónico de álzate roja contra
pyme está asociado a una empresa que
tiene licenciamiento de contrato por lo
tanto miren que las opciones ya son más
caras ya tenemos más posibilidades a
nivel del portal modificar cuenta ya lo
vimos mis usuarios miren que por ejemplo
acá en este cliente
listo ahí están viendo nuevamente la
pantalla
si tiene varios usuarios asociados
entonces ya nos aparece aquí ese listado
de usuarios y yo ya puedo pues manipular
la información de sus usuarios ya que
por ejemplo acá aquí hay algo importante
miren que yo no puedo manipular la
información digamos de este este
contacto mientras me deja hacer nada
pero por ejemplo si puedo manipular la
este contacto eso es porque digamos este
contacto
natalia moncada solamente está asociada
a este cliente cmb mosley hogar mientras
que estos otros contactos están
asociados a otros clientes por lo tanto
yo no puedo manipular la información
allí lo tendría que hacer es propiamente
pues el usuario iniciando sesión
importante
podemos hacer lo que mencionábamos
ahorita podemos agregar un animal o
podemos eliminarlo o podemos cambiar el
email por ejemplo para este contacto me
lo permite realizar
una opción nueva que nos aparece cuando
el rol es cliente es el listado de
licencias acá el usuario va a poder
consultar sus licencias su número de
licencia la información de tipo edición
modalidad fecha de vencimiento el número
de factura y súper importante para
poderlos ver los módulos que componen su
licencia entonces acá por ejemplo esta
persona los módulos que le aparecen con
el chulito que son los módulos que tiene
dentro de esa licencia
tenemos que acá tiene otros módulos
diferentes estado otra licencia esta
licencia que está en necesita es una
licencia que ya está vencida fue una
licencia en renta que ya se venció
mientras que esta que aparece aquí en
blanco pues es una licencia permanente
entonces no tiene fecha de vencimiento
esta licencia está sin activar por lo
tanto acá nos aparece el botón de
activar licencia pero este botón lo que
hace es que nos muestra información de
qué es la activación de la licencia
porque recordemos que la activación pues
se hace directamente en el programa pues
aquí es simplemente pues a nivel
informativo para que la persona sepa que
ese proceso de activación de su
licenciamiento
acá por ejemplo esta licencia si aparece
activa entonces ese botón de activar
licencia ya no aparece disponible
solamente nos aparece la información de
la licencia con la composición de sus
módulos acá pues es muy importante señor
cliente ya puede tener el control ver
las licencias que tiene asignadas si
usted tuvo el licenciamiento en recta
pues ya puede ver así la información y
si esa licencia venció pues le va a
parecer que es una licencia pues ya
vencida y pues para poder consultar la
información de cómo es la composición de
su licenciamiento
tenemos otra opción que es la opción de
instaladores acá el usuario va a poder
descargar el instalador incida de
contacto de principal o el instalador de
contamina adicional y pues se le
explican también los pasos para
descargar pues el instalado la idea
chicos es que siempre lo que veníamos
haciendo en el procedimiento la descarga
de instaladores descarga de
actualizaciones se debe realizar
directamente desde el portal ya no
podemos seguir pasando el instalador es
al cliente sino que lo vamos a hacer
desde acá así le enseñamos también al
cliente señor cliente de este puente sal
desde acá descarga los instaladores si
por ejemplo compra una licencia nueva
para un usuario adicional se puede
descargar desde aquí dándole clic aquí
en instalar con está pyme 4 estaría
usted pues el instalador listo realice
el proceso de instalación
es una pregunta
en cuanto a las licencias con la noche
varias veces a clientes que se les veces
a las licencias y hasta me han
preguntado qué sale más fácil o más
barato es renovar la licencia o generar
una nueva licencia de la misma
desde siempre de los comunicó luego con
comercial pero esa pregunta si me lo han
hecho varias veces que salen más
rentables y renovar esa licencia que se
les venció o generar una nueva
supongo que es precisa la canción es
decir porque la tenía como entrante
hacia atrás por todo
porque el cliente puede decir no pues yo
manejo licenciamiento en renta se me
venció pues voy a mirar a ver si la
compro propietario claramente pues la
licencia ya permanente pues tiene un
costo mayor pero es porque yo hago el
pago una sola vez si yo estoy con
licenciamiento en renta pues yo voy a
seguir pagando siempre durante el tiempo
que tenga esa renta digamos que se
depende de lo que siente quiere hacer
porque si el cliente tenía una licencia
de venta y se le venció esa licencia y
va a comprar
pues si va a comprar una licencia de
renta nuevamente el costo es el mismo
ya costo varía y es mayor pero por qué
porque el cliente ya va a tener su
licenciamiento permanente propietario y
ya lo único que hace es que paga
anualmente el valor de la póliza
usted desea continuar con la modalidad
de licenciamiento en renta o usted desea
que el licenciamiento permanente
y ustedes lo que hace es que anualmente
renueva la polis
aunque
haciendo lo remite esta comercial porque
ya es un tema netamente comercial
las desgracias
y es entonces con el tema de
instaladores tenemos las lines el
instalador de contaminan bien sea
principal o adicional sigamos al cliente
maneja un usuario pues vamos a tener
aquí en la opción de si es otro tipo de
instalación como un usuario de clic aquí
y ya nos aparece la opción y la
información para un usuario ahora si
necesito el instalador de otros
programas aquí vamos a poder encontrar
contacts el teamviewer de isoft y esta
opción del sistema de clientes me sale
por una razón
este contacto que se ha asociado a esta
empresa se me mueve ese hogar esta
empresa está marcada como distribuidor
entonces a los distribuidores cuando
ingresan al portal de clientes están
viendo todas estas opciones y bueno en
unas opciones puntuales para
distribuidores a nivel de las descargas
de otros programas por eso es que aquí
aparece el sistema que porque yo tengo
además un rol de distribuidor recordemos
que el portal de clientes ya vimos el
rol cuando es un interesado es un
prospecto estamos viendo el rol de
cuando es cliente pero cuando soy
cliente pues puedo tener activa la
opción de que soy también un
distribuidor entonces por ello acá
digamos que vamos a encontrar opciones
que aplican única exclusivamente para
distribuidores si un distribuidor nos
llama iniciales que necesito el
instalador del sistema de clientes así
señor distribuidor eso es tan importa
usted ingresa por la opción de
instaladores y en la opción de otros
programas puede encontrar el instalador
del sistema de clics por qué porque
ellos que usan tal cual el sistema del
cliente es que nosotros utilizamos
internamente ese mismo lo pueden
utilizar ellos desde él desde donde se
encuentran porque el sistema les permite
trabajar digamos con ese tipo de
conexión o bien pueden ingresar a través
de la opción del soporte para para
asesores que es otro olimpo es diferente
y esto eso con la parte de instaladores
ahora está la otra opción que son las
actualizaciones nos acaba por esta
opción de actualización descargar la
última actualización se muestran los
pasos de cómo debe realizarla
el proceso de descarga e instalación las
novedades generales de la actualización
y pues si va a descargarla simplemente
le da clic en este botón de descargar
última actualización y listo
esta opción de facturación electrónica
alguien la conoce
sí
donde podemos registrar a los
autorizados en las empresas que tenemos
autorizadas a facturar electrónicamente
y hacer pues el paso a paso la subida de
los documentos para poder empezar el
proceso
y alguien más sabía para qué era esta
opción de facturación electrónica
si yo
esta opción nacen digamos que hace poco
con el tema de facturación electrónica
para que los clientes puedan gestionar
su proceso para que el cliente no
dependa de enviar a través del correo
electrónico los documentos no el cliente
va a entrar a esta parte del portal a
esta opción de facturación electrónica y
aquí puede realizar todo su proceso les
voy a poner un videito que es el género
que explica muy bien este proceso de
facturación electrónica pues para las
personas que no lo conocen para que
sepan que es lo que el cliente hace en
esta opción de facturación electrónica
pues porque acá me tocaría tener
asociado un proveedor y no puedo como
hacer el ejercicio yo les voy a mostrar
este videito me confirman porfa si lo
ven
si lo ven bien o si se escucha
iniciar facturación electrónica conjunta
pyme es muy fácil desde el portal de
clientes gestione los requisitos
necesarios para iniciar el proceso y
monitoreo en tiempo real el estado de su
solicitud inicia sesión en el portal de
clientes de contras pm ingresando a www
punto con está pyme puntocom y dando
clic en la opción portal de clientes dé
clic en la opción facturación
electrónica si su empresa no se
encuentra creada dé clic en agregar y
registre los datos solicitados en caso
contrario
ubíquese sobre el recuadro que contiene
el nombre de la empresa y dé clic en el
botón continuar el primer paso y el más
importante es cargar los documentos
requeridos para iniciar la configuración
de su empresa ante el proveedor
tecnológico en los documentos que
aparece el botón generar debe dar clic
para que se guarde el documento para
posteriormente imprimirlo firmarlo
escanearlo y subirlo desde el portal
para cada documento encontrará
instrucciones
y lo guiarán en el correcto
diligenciamiento de la información
preste especial atención a cada una de
las recomendaciones
tenga en cuenta que debe subir todos los
documentos para que se inicia el proceso
de revisión por parte de un soft hasta
no tener todos los documentos aprobados
no se podrá iniciar el proceso de
registro y configuración ante el
proveedor tecnológico cualquier novedad
o rechazo de los documentos debe ser
gestionada por usted a la mayor brevedad
también tenga en cuenta que para la
revisión de los documentos es necesario
tener la factura emitida por parte de in
shop
una vez los documentos sean aprobados y
reciba el certificado digital por parte
de antes deberá indicar que ya recibió
el certificado y esperar a que las
credenciales de ingreso al portal del
proveedor lleguen a su correo
electrónico
realice los pasos para habilitación de
facturación electrónica siga atentamente
las instrucciones y marque en cada uno
la opción ya complete este paso al
culminar el proceso
[Música]
cada paso cuenta con ayudas que le
guiarán durante todo el proceso
posteriormente confirme el paso a
producción y siga las instrucciones para
configurar el sistema en modo producción
[Música]
y listo puede emitir sus facturas
electrónicas con con está pyme recuerde
que puede validar el estado actual de su
proceso en la parte superior del
asistente y si tiene dudas o inquietudes
pueden solicitar soporte técnico con tan
solo un clic en la opción soporte
técnico con está pyme simple rápido y
fácil de usar
con esto
[Música]
lisa entonces ya vieron el vídeo esa es
la funcionalidad o los pasos que podemos
ejecutar en esta opción de facturación
electrónica es muy importante para que
los clientes puedan desde allí gestionar
su proceso subir sus documentos cumplir
con los requisitos y pues se van guiando
en todo el proceso al fin la idea es que
allí pues como ustedes pudieron ver en
el vídeo se muestra siempre muy
detallado el paso a paso que el cliente
debe realizar cuando sube los documentos
para hacer el proceso de habilitación y
finalmente cuando ya el cliente está en
proceso de producción claro hasta ahí
preguntas con esta opción de facturación
electrónica
claro puedo continuar entonces
y todo claro listo tenemos la opción de
primeros pasos ya la vimos tenemos la
opción de plataforma de capacitación
virtual que también ya la vimos cuando
analizamos el rol de prospecto a qué
penas está escuchando muchos de ruido
no la verdad si se escucha el fondo pero
no hace mal mal nos escuchan
listo opción de plataforma de
capacitación virtual ya lo que veíamos
en el rol de prospecto es igual pues
para este rol de cliente cursos funciona
tal cual como lo veíamos ahorita soporte
técnico miren que acá ahora sí me
aparece además de la introducción cómo
solicitar tiquetes con la descripción de
cada uno de los pasos tenemos la opción
de mis tiquetes acá acá es donde ya nos
muestra el sistema de soporte ya nos
muestra el listado de tiquetes que tiene
el cliente asignados o asociados y la
opción para crear un nuevo piquete
si por ejemplo los llama un cliente y
les dice éste estoy ingresando al portal
de clientes y me ubico en la opción de
soporte técnico pero kings pero no me
aparece esa pestaña de mis tiquetes
ustedes que van a validar
que en realidad es que estoy amigo
desde que tenga el sistema como cliente
y que tenga la póliza es como tan
también el día el proceso es un
prospecto no le aparece en radios
tiquetes
no sale esa opción es que pasa muchas
veces los clientes se registran en tres
se registran una vez con el correo de la
empresa y quedaron asociados a la
empresa como tal se registran luego con
el correo personal y quedan es como un
prospecto cuando inician inician como
prospectos en por qué no veo la
información a sus clientes que están
iniciando como prospecto para poder por
ejemplo solicitar los tiquetes debe
iniciar y está pues asociado a la
empresa
esta parte me imagino que ustedes ya la
conocen yo puedo ver aquí los tiquetes
que tengo creados puedo crear un nuevo
tiquete a quienes hable el asistente
para la creación del tiquete la idea es
que el cliente pues primero el trate de
solucionar su duda con vídeos que tiene
la plataforma tipo haciendo en todos no
se soluciona su yate fue así que proceda
con la creación del ticket acá pues es
tal cual cómo funciona el sistema de
soporte desde desde contactado porque es
exactamente el mismo componente que está
incluido en el sistema hasta donde la
persona puede buscar pues puede crear la
solicitud de ticket
y pues puede también estar al tanto de
los tiquetes que ha creado y que le han
dado respuesta pues desde soporte listo
muy bien puede ver también los tiquetes
sin calificar las políticas de soporte y
un tema pues de configuración acá pues
la idea es que no vamos a entrar mucho
en detalle porque pues este tema ya
ustedes no lo conoce
tenemos también información de la póliza
cuando el cliente se ubica sobre la
opción de póliza de soporte actual de
mantenimiento pues puede ver como los
beneficios de la póliza y se le informa
la póliza cuando es por ejemplo de este
cliente vence el 6 de diciembre que se
le indica que la renovación de la póliza
pues de ese 15 por ciento el valor
comercial de licenciamiento y esta
acción pues está pendiente todavía pues
para que permita solicitar cotización de
la póliza pero pues el cliente puede
estar al tanto de bien cuando hoy en
semi póliza activación de licencia nos
muestra la información de lo que es la
activación de licencia en qué casos debo
activar la licencia y finalmente pues
como es el proceso de activación
en la opción de términos y condiciones
me interesará una opción que no nos
salía cuando era prospecto
y los digamos los documentos de términos
y condiciones de licenciamiento
capacitación y sofocaron esta gente
puede leer consultar el acuerdo de
licenciamiento el acuerdo de
capacitación
de servicio de capacitación y también
los términos y condiciones de la
prestación
esta nivel de esta opción de términos y
condiciones tenemos también la
posibilidad de evalúen nuestro servicio
como lo veíamos ahorita se presenta el
formulario para evaluar y como les decía
ahorita yo tengo rol de distribuidor
entonces acá me aparecen en los recursos
para distribuidor los documentos para
distribuidores aquí los distribuidores
tienen como una base de conocimiento
pueden descargar y pueden el manipular
pues por estas opciones documentos de
capacitaciones aquí está programa de
capacitación hasta el de cumplimiento
que tiene la capacitación y montaje
tenemos también las capacitaciones que
están disponibles para los
distribuidores
y recursos de estudios como por ejemplo
material publicitario pendones volantes
banners y con los plegables logos que
ellos necesiten de pronto para poner en
alguna página para poner en sus correos
electrónicos y tenemos también esta
opción de versiones anteriores tú tienes
dos versiones anteriores vamos a
encontrar los instaladores y las
actualizaciones
anteriores pues en ese momento digamos
tenemos la 66a y en la página entonces
aquí va a aparecer la 65 64 63 y de ahí
para atrás
la persona puede acceder a los
instaladores y ver las versiones
anteriores de este cliente de servidor
de mono usuario de otros programas como
conta excel y también puede ver las
actualizaciones entonces aquí las
actualizaciones de versión 4 reciente y
puede acceder a todas las
actualizaciones anteriores diferente a
lo que se me muestra acá en la opción de
instaladores y actualizaciones estas dos
opciones me muestra red lo vigente
bloquea y lo actual los instaladores y
las actualizaciones que están vigentes
en preguntas
y eso es lo que nos ofrece el portal el
portal de clientes es
y necesitamos necesitamos que la gente
conozca el portal de clientes sepa que
pueden encontrar en el portal de
clientes y pues en lugar de tener que
llamar a eso a pedir información porque
no me acuerdo cuál era mi con mi correo
o no me acuerdo qué licencias tengo
necesito los instaladores que la persona
si le vamos a enseñar ando con la
persona va a saber que aquí puede
encontrar todas esas herramientas que él
necesita
y entonces lejos para que en esta en
este tema que estamos haciendo de mapa
del tesoro para que siempre hagamos
mucha fuerza a las opciones que están en
importante
en una lista de chequeo como de los
puntos que ustedes deben tener en cuenta
cuando hablan de portal y como esas
funcionalidades que deben mencionar esto
para que lo tengan así como para su
operación y ya entonces programaremos la
certificación con cada uno de los
portales
y listo
todo claro así que para certificarlos ya
no
si es que tengo una pregunta
si un cliente quiere cambiar el correo y
el del administrador como lo puede
cambiar todo con nosotros directamente
ingreso al portal y paola puedo hacer el
cambio de mi correo no vemos pero si uno
tiene saldo tiene ingresos porque nos
recuerda el correo
porque no se acuerda de nada y cuando le
vamos a dar la contraseña
yo creo que realizaría los pasos no
recuerda el email recuérdalo aquí y
después que recuerde la contraseña no
así pero si no tiene acceso a ese correo
pago
y ya viene
bueno ahí hay dos opciones
la persona no puede recuperar contaría
porque no tiene acceso a su correo gmail
pues ahora y la persona se podría
registrar con el nuevo correo
digamos que harían dos registros uno con
el correo anterior al que ya no tiene
acceso y digamos que un correo nuevo
y regis
y ahí para la persona debería solicitar
al administrador del portal en la
empresa que lo asocias la empresa o bien
nos tocaría ya con nosotros porque si el
cliente ni siquiera tiene como recuperar
contraseña para poder entrar al portal
pues no va a tener forma de gestionar su
información a ella nos tocaría con
nosotros y nosotros le hacemos el cambio
del correo
y si de pronto se cambia en él en cuanto
a pyme en el usuario administrador y
baile cambia el uso al usuario el correo
que es correcto eso no funciona así
funciona así que pasa cuando yo desee
con está pyme le pongo mi correo allá en
el usuario
que digamos cuando yo necesito actual y
perdón activar la licencia que me pide
que el usuario tenga el correo
registrado el sistema lo que hace es que
si yo le doy que sí que me actualice
datos en nuestro sistema de clientes él
toma los datos de nombre apellido
celular teléfono y el baix mira al
contacto que yo tengo en clientes no
tiene teléfono antes le voy a poner este
teléfono que me trajo desde chiles de
con tap y agregamos el correo se
mantiene el correo así que siendo el
mismo álvaro
el correo sigue siendo el mismo
y yo voy a contar pyme y me pongo que el
correo electrónico es p álzate arroba
con tapping
allí el registro nutrientes no se me va
a modificar o sea el correo sigue siendo
porque el contacto existe
ese es el mail no se me va a modificar
situarse con tap y me creas un nuevo
usuario con otro correo pues queda
registrado entiendes como un nuevo
contacto con este nuevo correo
electrónico
y ya la persona si tiene acceso a ese
correo electrónico para ingresar al
portal pues entonces solicita una
contraseña
de ingresar al portal de clientes pero
decir que yo tengo mi usuario y en ese
usuario que yo creé él le asocie un
correo electrónico digamos de un correo
electrónico que no existe cierto y
amigas de newey lo reviste con ese
correo que ni siquiera existe listo yo
voy y modificó el usuario y le colocó ya
el correo que si existe ahí se me
modifica el correo por el nuevo y ya
podría ingresar al portal con el correo
nuevo
ahora si yo de pronto me di cuenta de
eso después de haber generado
piquetes y haber generado cuesta como
incierto más que todo piquetes desde ese
usuario y ahí en contact y bleu todos
esos todos esos piquetes que yo genere
en algún momento no se pueden hacer ya
no se asocian al nuevo correo que yo
coloqué o no no se integran
el ciclo o sea si yo cambio el correo a
ese contacto
si no cambió el correo de ese contacto
ya era falsa attiyah le puse otro correo
electrónico porque es el de siendo el
mismo contacto sea los tiquetes siguen
quedando amarrados de ese contacto
diferencia si tú creas un contacto nuevo
ahí los tiquetes si están no tienen un
contacto y otros en el otro cuando tú
con sólidas y el sistema
y si tú cambias el correo el contacto
sigue siendo el mismo el contacto es el
1 2 3 4 pero ya el correo es diferente
ahí es importante tener claro
muy bueno para que la pregunta acción
hacia álvaro y
si yo necesito que me quede el mismo
contacto pero con otro correo debo hacer
la modificación del correo electrónico
de ese contacto si yo creo me creo como
nuevo con ese otro email pues es otro
contacto diferente independiente ella
pues tendrá asociados otros tiquetes y
otra información pero es un contacto
nuevo diferente
cuando estamos hablando de contactos
estamos hablando de lo mismo que
usuarios en cuenta de la lista
cuando se registra un correo electrónico
a ese usuario pues ajá bien y me
actualiza y nosotros hay en clientes
podemos cambiar el correo si de pronto
un cliente nos dice venga me ha pasado
muchas veces que por ejemplo un cliente
me dice venga pero es que está
registrado un empleado que ya ni
siquiera está con nosotros hace mucho
tiempo yo deseo cambiar ese correo eso
cambiar ese contacto toda esa
información no podemos cambiar nosotros
acá mismo
pero que debería hacer lo correcto al
señor cliente a usted como administrador
puede directamente desde el portal
gestionar sus usuarios
lo ideal es enseñarle a la gente para
que no tenga que se me fueron dos
contactos y yo ya no los voy a tener más
en la empresa
nosotros lo podemos hacer pero que le
podamos enseñar al cliente
claro porque es que hemos venido hoy o
al menos yo he tenido muchos casos donde
esté
se crean tiquetes de alto y el usuario
no cambia por decir así el usuario con
el que solicita los tiquetes no tiene
conocimiento de ti que te lo solicita a
nombre de una persona que ya no está y
nosotros llamamos ya muy la persona que
me cuenta esta misión
hace ya más de un año que es uno que hay
como benny porque crearon tus tiquete a
nombre de esa persona
tiene digamos que desactualizada su
información como esta depuración de sus
usuarios
y nosotros podemos hacerlo cambiar el
email
y
señor clientes perfora acá gestiona toda
su información gestiona los contactos
los lados a su empresa
si usted en algún momento sale un
empleado ya no está trabajando más con
ustedes ustedes el portal desde cuál
opción en el portable
si yo te hago esa pregunta mateo
la acción en el portal para cambiar en
el correo
pero que aparece como mis usuarios
la lista y agregaron el tarot eliminar
para hablando este muchacho bebé pero
tengo una pregunta yo estoy yo estoy
confundida en algo la solución al
problema que representaba mateo es
cambiarlo directamente desde con está
pyme desde usuarios cambiar el correo
directamente desde conta pymes de
usuarios
es lo que hace un llamado al sistema de
clientes
me están mandando el correo juan pérez
hotmail.com bailo busca no está creado
ningún contacto con ese correo
lo que hace es que modifica la
información el correo no se modifica lo
que hay que hacerlo nosotros
digamos decirle a la persona señor
cliente venga yo le cambio el correo a
su contacto original porque usted no
tiene forma de hacer para cambiarlo
usted solo aquí o lo otro que podríamos
hacer es decirle el administrador de la
de portal en su empresa tiene la
posibilidad de entrar a la opción de
usuarios y tiene la posibilidad de
cambiar esa información
pero pues ahí quedarían dos contusiones
que tocaría hacer es consolidar
a listo
esta tierra contra pyme ingrese por eso
ahorita lo había hecho conseguirme de
muebles de hogar porque aquí no me
aparece la opción de mis usuarios
porque no eres la administradora
como a mí
y ese es el motivo por el cual a mí no
me aparece esa información miren que
tampoco me aparece información de las
licencias
para mí
miren que no veo ni mis usuarios ni
tendencias
esas dos opciones van cuando el usuario
está marcado con el chulito de
administrador
es un portal de clientes les estaré
informando cómo vamos a hacer la
certificación y qué de programación
vamos a tener para las certificaciones
de cada uno
efe
muchas gracias
igualmente que estás bien